## 출처 : https://velopert.com/2037

$ npm install -g create-react-app : 글로벌에 보일러 설치
$ create-react-app 프로젝트명 : 프로젝트명 폴더에 보일러가 깔린다. (dependency package 를 루트 프로젝트에 설치하는게 아니라 node_modules/react-scripts 디렉토리에 설치합니다)

주의: 개발서버를 열 때 0.0.0.0 이 아닌 localhost 로 열기 때문에 외부에서 접근이 불가능합니다. 이 포스트의 하단에서 커스터마이징을 할거니까 걱정하지마세요.

npm run bulid 명령어를 통하여 production 을 위한 빌드를 할 수 있습니다. 코드가 minify 되고, envify 되고, 또 assets에 content hashes 를 통하여 캐싱이 적용됩니다.

커스터 마이징을 위해
$ npm run eject
이후에 폴더와 package.json 내용이 변경된다.


## express 작업환경 설정

$ sudo npm install -g babel-cli : ES6 문법으로 작성된 코드를 transpile 하고, 개발환경에선 babel-node 를 통하여 바로 코드를 실행하기 위하여 babel-cli 를 설치하세요.

$ npm install --save express body-parser path cookie-parser connect-multiparty express-session mongoose
$ npm install --save-dev babel-core babel-preset-es2015 nodemon morgan 


## 핫로더 개발서버 사용하기

$ npm run dev




